---
layout: innerpage
---

Устав РОО "Контакт"
===================

Утвержден
Решением Общего собрания учредителей
Протокол № 1
от «05» марта 2013 г.

. Москва 
2013 г.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Региональная общественная организация помощи детям с расстройствами аутистического спектра «Контакт», далее по тексту «Организация», является основанным на членстве общественным объединением, созданным на основе совместной деятельности для защиты общих интересов и достижения уставных целей объединившихся граждан.
1.2. Организация осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «О некоммерческих организациях», Федеральным законом  «Об общественных объединениях», иными действующими законодательными актами Российской Федерации, настоящим Уставом, а также общепризнанными принципами и нормами международного права, международными договорами Российской Федерации, на основе принципов законности, гласности, равноправия членов, самоуправления и добровольности.
1.3. Полное наименование Организации:
Региональная общественная организация помощи детям с расстройствами аутистического спектра «Контакт».
Сокращенное наименование Организации: 
РОО помощи детям с РАС «Контакт».
Наименование на английском языке: Regional public organization to help children with autism spectrum disorders «Contact».
1.4. Организация является общественной организацией.
1.5. Регионом деятельности Организации является – г. Москва.
1.6. Местом нахождения постоянно действующего руководящего органа (Совета) Организации является: 117292, г. Москва, ул. Кедрова, д. 6, корп.  1, кв. 63.

2. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ОРГАНИЗАЦИИ

2.1. Организация считается созданной как юридическое лицо с момента её государственной регистрации в установленном законом порядке, имеет в собственности обособленное имущество и отвечает по своим обязательствам этим имуществом, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, исполнять обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
2.2. Организация создается без ограничения срока деятельности.
2.3. Организация имеет самостоятельный баланс, вправе в установленном законом порядке открывать счета в банках на территории Российской Федерации и за пределами её территории, за исключением случаев, установленных федеральным законом.
2.4. Организация имеет печать с полным наименованием на русском языке, вправе иметь штампы и бланки со своим наименованием.
2.5. Организация может иметь флаги, эмблемы, вымпелы и другую символику.
Символика Организации подлежит государственной регистрации и учету в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
2.6. Организация не имеет в качестве основной цели своей деятельности извлечение прибыли и не распределяет полученную прибыль между членами.
2.7. Организация отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ей имуществом. Члены Организации не отвечают по обязательствам Организации, а Организация не отвечает по обязательствам членов.
2.8. Организация может создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Филиалом Организации является её обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Организации и осуществляющее все её функции или часть их, в том числе функции представительства.
Представительством Организации является обособленное подразделение, которое расположено вне места нахождения Организации, представляет интересы Организации и осуществляет их защиту.
Филиал и представительство Организации не являются юридическими лицами, наделяются имуществом Организации и действуют на основании утвержденного Советом Организации положения. Имущество филиала или представительства учитывается на отдельном балансе и на балансе Организации. Руководители филиала и представительства назначаются Советом Организации и действуют на основании доверенности, выданной Исполнительным директором Организации.

3. ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ, НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ

3.1. Целями деятельности Организации являются: 
- всесторонняя помощь детям с расстройствами аутистического спектра, а также их семьям;
- привлечение спонсорской помощи для осуществления реабилитации и обучения детей с расстройствами аутистического спектра;
- содействие соответствующим государственным и негосудратсвенным организациям и учреждениям в организации необходимых условий для реабилитации и обучения детей с расстройствами аутистического спектра;
- содействие созданию и развитию специализированных дошкольных, школьных и дошкольно-школьных учреждений для детей с расстройствами аутистического спектра; 
- содействие разработке и самостоятельная разработка программ обучения и воспитания детей с расстройствами аутистического спектра в учреждениях системы образования, содействие созданию соответствующих условий для детей с РАС; 
- содействие в развитии профессионального обучения детей и подростков с расстройствами аутистического спектра, их социальной адаптации; 
- осуществление просветительской деятельности в целях привлечения внимания властей и общества к проблемам расстройства аутистического спектра у детей, подростков и взрослых, с помощью средств массовой информации (периодические печатные издания, радио, теле-, видеопрограммы и т.п.); 
- информирование общественности о проблеме расстройства аутистического спектра у детей, а также создание благоприятного общественного мнения к людям с данными расстройствами. 
3.2. Задачей Организации является обеспечение финансовых, материальных, организационных возможностей для: установления и развития деловых контактов с заинтересованными российскими и зарубежными организациями, развитие взаимодействия и партнерских отношений с государственными, коммерческими и некоммерческими организациями в России и за рубежом, реализация программ, призванных помочь детям с расстройствами аутистического спектра. 
3.3. Направления деятельности Организации: 
- разработка программ, финансирование, организация и проведение благотворительных программ и проектов, направленных на формирование благоприятной правовой, социальной, информационной среды для реализации поставленных Организацией целей и задач; 
- привлечение добровольных пожертвований российских и зарубежных юридических и физических лиц для организации и строительства специализированных (коррекционных) образовательных учреждений для детей с расстройствами аутистического спектра (детские сады, школы), диагностических и реабилитационных центров; 
- содействие в создании центров помощи семьям, в которых растут и воспитываются дети с расстройствами аутистического спектра, в том числе центры социального и бытового обслуживания; 
- содействие в создании спортивных, развлекательных центров, лагерей, мест отдыха, необходимых для включения в полноценную, достойную и независимую жизнь детей, подростков и взрослых с расстройствами аутистического спектра; 
- содействие в осуществлении социальных программ, участие в городских и федеральных программах по поддержке детей с расстройствами аутистического спектра; 
- организация, формирование запроса на соответствующие специализации и специаильности и финансирование программ подготовки и переподготовки профессиональных специалистов по диагностике расстройств аутистического спектра (врачей и педагогов, управляющего персонала образовательных и воспитательных учреждений), специальная подготовка к работе с детьми с РАС педагогов, дефектологов, логопедов, и других необходимых специалистов для помощи и обучения, развития личности и способностей детей с расстройствами аутистического спектра; 
- оказание материальной, психологической, социальной и другой помощи семьям детей с расстройствами аутистического спектра; 
- установление, развитие и укрепление связи Организации с заинтересованными отечественными и зарубежными организациями по своей тематике; 
- сотрудничество и взаимодействие со всеми заинтересованными предприятиями, общественными организациями, органами законодательной и исполнительной власти, зарубежными и международными организациями, иными юридическими и физическими лицами; 
- проведение встреч с видными деятелями культуры и искусства, политики, спорта, науки, образования, представителями органов государственной власти и местного самоуправления; 
- проведение исследований общественного мнения; 
- привлечение к участию в работе различных заинтересованных предприятий, учреждений, иных организаций и отдельных физических лиц, как на территории России, так и за рубежом; 
- учреждение средств массовой информации и осуществление издательской деятельности и в ее рамках выпуска специализированных изданий по своей тематике, организация и производство учебных видеоматериалов, теле- и кинопрограмм.
Организация вправе осуществлять иную деятельность, не запрещенную действующим законодательством, настоящим Уставом и направленную на достижение уставных целей.
3.4. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется законом, Организация может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии).
Право Организации осуществлять деятельность, на занятие которой необходимо получение лицензии, возникает с момента получения такой лицензии или в указанный в ней срок, и прекращается по истечении срока ее действия, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.
3.5. Внешнеэкономическая деятельность осуществляется в порядке, установленном законодательством.
3.6. Организация в интересах достижения целей, предусмотренных настоящим Уставом, может создавать другие некоммерческие организации и вступать в ассоциации и союзы.
3.7. Вмешательство органов государственной власти и их должностных лиц в деятельность Организации, равно как и вмешательство Организации в деятельность органов государственной власти иных должностных лиц, не допускается, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом.
3.8. Организация может осуществлять предпринимательскую деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению уставных целей, ради которых она создана, и соответствующую этим целям. Предпринимательская деятельность осуществляется Организацией в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и другими законодательными актами Российской Федерации. Организация может создавать хозяйственные товарищества, общества и иные хозяйственные организации, а также приобретать имущество, предназначенное для ведения предпринимательской деятельности. Доходы от предпринимательской деятельности Организации не могут перераспределяться между её членами и должны использоваться только для достижения уставных целей.
3.9. Организация ведет учет доходов и расходов по предпринимательской и иной приносящей доходы деятельности.

4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ

4.1. Для осуществления своих уставных целей и задач Организация в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации имеет право:
- представлять и защищать права и законные интересы своих членов в органах государственной власти, органах местного самоуправления и общественных объединениях;
- свободно распространять информацию о своей деятельности;
- осуществляет для выполнения уставных задач в установленном законом порядке предпринимательскую, деятельность;
- самостоятельно определять свою внутреннюю структуру, формы и методы деятельности, бюджет и штаты;
- устанавливать и взимать вступительные, членские и целевые взносы;
- иметь флаги, эмблемы, вымпелы и другую атрибутику;
- содержать штатных работников, работающих по найму, на которых распространяется законодательство о труде и социальном страховании;
- оказывать благотворительную помощь членам и работникам Организации; 
- учреждать премии работникам Организации; 
4.2. Организация обязана:
- соблюдать законодательство Российской Федерации, общепринятые принципы, касающиеся   сферы   своей   деятельности,   а   также   принципы   и   нормы, предусмотренные     настоящим     Уставом;
- ежегодно публиковать отчет об использовании своего имущества и обеспечивать доступность ознакомления с указанным отчетом;
- ежегодно информировать орган, принявший решение о государственной регистрации Организации, о продолжении своей деятельности с указанием действительного места нахождения постоянно действующего руководящего органа, его названия и данных о руководителях Организации в объеме сведений, включаемых в Единый государственный реестр юридических лиц;
- предоставлять по запросу органа, принявшего решение о государственной регистрации Организации, документы с решениями руководящих органов и должностных лиц Организации, а также годовые и квартальные отчеты о своей деятельности в объеме сведений, направляемых в налоговые органы;
- допускать представителей органа, принявшего решение о государственной регистрации Организации, на проведение мероприятий и оказывать содействие в ознакомлении с деятельностью Организации в связи с достижением уставных целей и соблюдением законодательства Российской Федерации.

5. ЧЛЕНЫ ОРГАНИЗАЦИИ, ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ

5.1. Членами Организации могут быть:
- достигшие 18 лет граждане Российской Федерации, иностранные граждане и лица без гражданства, законно находящиеся на территории Российской Федерации, разделяющие цели Организации, признающие устав, и принимающие участие в работе Организации;
- общественные объединения, являющиеся юридическими лицами, выразившими солидарность в целях Организации, признающие Устав и содействующие деятельности Организации, в том числе путем финансирования проводимых мероприятий.
5.2. Прием в члены Организации осуществляется по решению Совета Организации: физических лиц – на основании письменного заявления вступающего, юридических лиц – общественных объединений – на основании заявления о вступлении с приложением соответствующего решения правомочного руководящего органа общественного объединения. Решение о приеме в члены Организации принимается Советом простым большинством голосов от числа членов Совета, присутствующих на заседании.
5.3. Члены Организации имеют равные права и несут равные обязанности.
5.4. Совет ведет учет членов Организации. Основанием для внесения в список и исключения из списка членов Организации являются соответствующие решения Совета, а также заявления членов Организации.
5.5. Члены Организации имеют право:
- пользоваться поддержкой, защитой и помощью Организации;
- избирать руководящие и контрольно-ревизионные органы Организации и быть избранными в них;
- участвовать в мероприятиях, проводимых в Организации;
- вносить предложения, касающиеся деятельности Организации, и участвовать в их обсуждении и реализации;
- представлять интересы Организации в государственных и иных органах, а также отношениях с другими организациями и гражданами по поручению ее выборных органов;
- получать информацию о деятельности Организации;
- свободно выходить из состава членов Организации на основании заявления.
5.6. Члены Организации обязаны:
- соблюдать Устав Организации;
- принимать участие в деятельности Организации;
- выполнять решения руководящих органов Организации;
- способствовать своей деятельностью повышению эффективности работы Организации;
- воздерживаться от деятельности, противоречащей уставным целям Организации.
5.7. Член Организации прекращает свое членство в Организации путем подачи заявления Совету Организации. К заявлению члена Организации, являющегося юридическим лицом, прилагается, кроме того, соответствующее решение руководящего органа этого юридического лица.
5.8. Член Организации считается выбывшим из нее с момента подачи заявления.
5.9. Члены Организации могут быть исключены из её состава за деятельность, противоречащую целям Организации, а также за действия, дискредитирующие Организацию, наносящие ей ущерб.
5.10. Исключение членов Организации производится по решению Совета Организации, которое принимается простым большинством голосов от числа членов Совета, присутствующих на заседании. Решение об исключении может быть обжаловано на Общем собрании членов Организации.
5.11. Членам Организации могут выдаваться членские билеты Организации. Форма членских билетов утверждается Советом Организации.

6. РУКОВОДЯЩИЕ И КОНТРОЛЬНО-РЕВИЗИОННЫЕ ОРГАНЫ ОРГАНИЗАЦИИ

6.1. Высшим руководящим органом является Общее собрание членов Организации. Общее собрание членов Организации собирается не реже одного раза в год.
Общие собрания членов Организации, проводимые в иные сроки, являются внеочередными.
Внеочередное Общее собрание членов Организации собирается по решению Совета Организации, Исполнительного директора Организации, по письменному требованию Ревизора Организации или по письменному требованию более 1/2 членов Организации.
6.2. К компетенции Общего собрания членов Организации относится решение следующих вопросов:
6.2.1. Утверждение изменений и дополнений в Устав Организации с последующей государственной регистрацией в установленном законодательством порядке;
6.2.2. Определение приоритетных направлений деятельности Организации, принципов формирования и использования её имущества;
6.2.3. Избрание Совета Организации и досрочное прекращение полномочий его членов;
6.2.4. Избрание Исполнительного директора Организации и досрочное прекращение его полномочий;
6.2.5. Избрание Ревизора Организации и досрочное прекращении его полномочий.
6.2.6. Заслушивание и утверждение отчетов Совета Организации, Исполнительного директора Организации и Ревизора Организации;
6.2.7. Реорганизация и ликвидация Организации;
6.2.8. Решение иных вопросов в соответствии с настоящим Уставом и действующим законодательством Российской Федерации.
Вопросы, предусмотренные пп. 6.2.1. – 6.2.7. настоящего Устава отнесены к исключительной компетенции Общего собрания членов Организации и не могут быть отнесены к компетенции Совета Организации, Исполнительного директора Организации.
6.3. Общее собрания членов Организации проводится в форме заседания членов Организации для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование.
6.4. Решение Общего собрания членов Организации принимается простым большинством голосов членов Организации, присутствующих на Общем собрании членов Организации. Решение Общего собрания членов Организации по вопросам, отнесенным к исключительной компетенции Общего собрания членов Организации, принимаются квалифицированным большинством в 2/3 голосов членов Организации, присутствующих на Общем собрании членов Организации.
6.5. Член Организации должен быть уведомлен о дате и месте проведения заседания Общего собрания членов Организации, а также вопросах, подлежащих рассмотрению не позднее, чем за 10 (десять) дней до даты проведения Общего собрания членов Организации. Члену Организации по письменному требованию представляются все необходимые материалы, связанные с вопросами повестки дня заседания Общего собрания членов Организации.
6.6. Общее собрание членов Организации правомочно принимать решения, если на нём присутствуют более половины членов Организации.
6.7. При отсутствии кворума для проведения заседания Общего собрания членов Организации объявляется дата проведения нового заседания Общего собрания членов Организации не позднее чем через 10 (десять) дней с той же повесткой дня.
6.8. Решения, принятые на заседании Общего собрания членов Организации оформляются протоколом, который составляется не позднее 5 (пяти) дней после проведения  заседания Общего собрания членов Организации.
6.9. Протокол заседания Общего собрания членов Организации подписывается председательствующим и секретарем заседания, которые несут ответственность за правильность его протокола.
6.10. В протоколе указываются: 
- место и время проведения заседания Общего собрания членов Организации; 
- вопросы, обсуждавшиеся на заседании Общего собрания членов Организации; 
- персональный состав членов Организации, присутствующих на заседании Общего собрания членов Организации; 
- основные положения выступлений присутствующих на заседании; 
- вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования по ним; 
- решения, принятые Общим собранием членов Организации.
6.11. Протокол может содержать также другую необходимую информацию.
6.12. В период между работой Общего собрания членов Организации руководящую деятельность осуществляет Совет Организации– выборный, постоянно действующий коллегиальный руководящий орган Организации. Совет Организации организует и руководит деятельностью Организации и правомочен решать любые вопросы её деятельности, кроме вопросов, относящихся к исключительной компетенции Общего собрания членов Организации и Исполнительного директора Организации.
6.13. Совет Организации избирается Общим собранием членов Организации квалифицированным большинством в 2/3 голосов членов Организации, присутствующих на Общем собрании членов Организации, сроком на 1(один) год.
6.14. К компетенции Совета Организации относится решение следующих вопросов:
6.14.1. Осуществление прав юридического лица от имени Организации и исполнение её обязанностей в соответствии с Уставом;
6.14.2. Определение повестки дня и места проведения заседания Общего собрания членов Организации;
6.14.3. Разработка и внесение на рассмотрение Общего собрания членов Организации предложений по основным направлениям деятельности Организации;
6.14.4. Организация работы по исполнению решений принятых на заседании Общего собрания членов Организации;
6.14.5. Утверждение годового отчета и годового бухгалтерского баланса;
6.14.6. Утверждение финансового плана Организации и внесение в него изменений;
6.14.7. Утверждение годовой сметы Организации и отчета об ее исполнении;
6.14.8. Утверждение символики Организации;
6.14.9. Утверждение штата Организации;
6.14.10. Распоряжение имуществом и денежными средствами Организации, организация привлечения средств, определение размеров и направлений расходования денежных средств Организации;
6.14.11. Принятие решения об участии Организации в других организациях;
6.14.12. Приятие решений о создании филиалов и открытии представительств Организации, их ликвидации; утверждает Положения о них, назначение руководителей филиалов и представительств, утверждение их ежегодных отчетов;
6.14.13. Прием новых членов в Организацию и исключение из членов Организации, в соответствии с настоящим уставом;
6.14.14. Ведение реестра членов Организации;
6.14.15. Создание, определение компетенции, утверждение численного и персонального состава постоянных и временных комитетов, комиссии Организации, а также назначение их председателей;
6.14.16. Утверждение внутренних документов Организации, структуры, регламентов, положений иных правил и норм о постоянных и временных комитетах и комиссиях Организации или иных органах;
6.14.17. Установление размеров и порядка внесения членских, вступительных и иных взносов в соответствии с настоящим Уставом;
6.14.18. Ежегодное информирование органа, принявшего решение о регистрации общественного объединения, о продолжении своей деятельности с указанием места нахождения Совета Организации, и данных о руководящем органе Организации в объемах сведений, требуемых законодательством;
6.14.19. Рассмотрение и решение других вопросов, не входящих в исключительную компетенцию Общего собрания членов Организации и Исполнительного директора Организации.
6.15. Заседания Совета Организации проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в полгода. Заседание Совета Организации считается правомочным, если на нем присутствует более половины членов Совета Организации.
6.16. Решения принимаются простым большинством голосов членов Совета Организации, присутствующих на заседании Совета Организации.
6.17. Член Совета Организации должен быть уведомлен о дате и месте проведения заседания Совета Организации, а также вопросах, подлежащих рассмотрению не позднее, чем за 10 (десять) дней до даты проведения заседания Совета Организации.
6.18. Решения, принятые на заседании Совета Организации оформляются протоколом, который составляется не позднее 5 (пяти) дней после его проведения.
6.19. Протокол заседания Совета Организации подписывается председательствующим и секретарем заседания, которые несут ответственность за правильность составления протокола. Председательствующим на заседаниях Совета Организации является Исполнительный директор Организации.
6.20. В протоколе указываются: 
- место и время проведения заседания Совета Организации; 
- вопросы, обсуждавшиеся на заседании Совета Организации; 
- персональный состав членов Совета Организации, присутствующих на заседании Совета Организации; 
- основные положения выступлений присутствующих на заседании; 
- вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования по ним; 
- решения, принятые Советом Организации.
6.21. Протокол может содержать также другую необходимую информацию.
6.22. Исполнительный директор Организацииизбирается Общим собранием членов Организации и является единоличным исполнительным органом Организации, организующим исполнение настоящего Устава и представляющим интересы Организации, как на территории Российской Федерации, так и за рубежом.
6.23. Исполнительный директор Организации избирается из числа членов Организации. Порядок избрания, прекращения полномочий, компетенция Исполнительного директора определяются внутренними документами Организации. Срок полномочий Исполнительного директора 5 (пять) лет.
6.24. Исполнительный директор Организации в соответствии с требованиями, установленными настоящим Уставом, без доверенности действует от имени Организации, представляет её интересы в отношениях с гражданами и юридическими лицами, выдает доверенности, открывает счета в банках, совершает необходимые сделки и заключает договоры, организует исполнение обязательств, принятых на себя Организацией. Исполнительный директор Организации, реализуя свои полномочия, издает приказы и распоряжения.
6.25. К компетенции Исполнительного директора Организации относится:
6.25.1. Оперативное руководство деятельностью Организации в соответствии с решениями Общего собрания членов Организации, Совета Организации и Уставом Организации;
6.25.2. Обеспечение эффективного функционирования органов Организации;
6.25.3. Организация эффективных отношений между Организацией и её структурными подразделениями, государственными органами и другими организациями и лицами;
6.25.4. Руководство Советом Организации, распределение обязанностей между членами Совета Организации;
6.25.5. Текущее управление центральным аппаратом Организации, распределение обязанностей среди работников Организации;
6.25.6. Утверждение правил внутреннего трудового распорядка центрального аппарата Организации, должностных инструкций, иных локальных актов Организации;
6.25.7. Издание в пределах своей компетенции приказов и распоряжений, дача указаний, обязательных для выполнения всеми работниками центрального аппарата Организации, выдача доверенностей;
6.25.8. Осуществление приема на работу, переводов и увольнений работников центрального аппарата Организации, также руководителей учреждений и хозяйственных обществ, созданных Организацией в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации;
6.25.9. Распоряжение имуществом Организации в соответствии со сметой, утвержденной Советом Организации;
6.25.10. Ведение бухгалтерского учета и статистической отчетности в Организации в соответствии с действующим законодательством;
6.25.11. Осуществляет иные полномочия в соответствии с Уставом Организации и распоряжениями Совета Организации.
6.26. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Организации осуществляет Ревизор Организации (далее Ревизор).
6.27. Ревизор избирается Общим собранием членов Организации из состава членов Организации сроком на 5 (пять) лет. Ревизором не могут быть члены Совета и Исполнительный директор Организации.
6.28. На основании документов, представляемых органами Организации, и результатов проверок деятельности Организации Ревизор представляет отчет о работе Организации Совету Организации. Отчет представляется не позднее чем через 1 (один) месяц после окончания текущего финансового года.
6.29. Ревизор вправе требовать от должностных лиц Организации предоставления всех необходимых материалов, бухгалтерских и иных документов, а также личных объяснений по вопросам, связанным с ведением Организацией хозяйственной деятельности.
6.30. Ревизор проводит ежегодные плановые ревизии. Внеплановые ревизии могут проводиться по собственной инициативе Ревизора или по поручению Общего собрания членов Организации.
6.31. Порядок деятельности и полномочия Ревизора определяется внутренними документами Организации, утверждаемыми Советом Организации.
6.32. Организация вправе заключить договор со специализированной аудиторской организацией для проведения проверки и подтверждения годовой финансовой отчетности (внешний аудит). Внешний аудитор утверждается решением Совета Организации.
6.33. Ревизор вправе привлекать к своей работе специалистов, экспертов и консультантов, работа которых оплачивается за счет Организации.

7. ИМУЩЕСТВО И ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬОРГАНИЗАЦИИ

7.1. Организация может иметь в собственности земельные участки, здания, строения, сооружения, жилищный фонд, транспорт, оборудование, инвентарь, имущество культурно-просветительного и оздоровительного назначения, денежные средства, акции, другие ценные бумаги и иное имущество, необходимое для материального обеспечения её деятельности, указанной в Уставе.
7.2. В собственности Организации могут также находиться учреждения, издательства, средства массовой информации, создаваемые и приобретаемые за счет средств Организации в соответствии с её уставными целями.
7.3. Источниками формирования имущества Организации являются:
- вступительные и членские взносы;
- добровольные взносы и пожертвования;
- поступления от проводимых в соответствии с Уставом Организации лекций, выставок, лотерей, аукционов, спортивных и иных мероприятий;
- доходы от предпринимательской деятельности Организации;
- доходы от гражданско-правовых сделок;
- доходы от внешнеэкономической деятельности Организации;
- другие, не запрещенные законом поступления.
7.4. Собственником имущества является Организация. Каждый отдельный член Организации не имеет права собственности на долю имущества, принадлежащего Организации.
7.5. Права Организации по управлению имуществом определяются настоящим Уставом и внутренними документами Организации.
7.6. Организация осуществляет владение, пользование и распоряжение, находящимся в её собственности имуществом, в соответствии с целями своей деятельности.
7.7. Организация отвечает по своим обязательствам тем своим имуществом, на которое по законодательству Российской Федерации может быть обращено взыскание.
7.8. Организация ведет бухгалтерский учет статистическую отчетность в установленном законодательством Российской Федерации порядке.
7.9. Организация предоставляет информацию о своей деятельности органам государственной статистики и налоговым органам, а также иным лицам в соответствии с законодательством Российской Федерации.
7.10. Размеры и структура доходов Организации, а также сведения о размере и составе имущества Организации, о её расходах, численности и составе работников, об оплате их труда, об использовании безвозмездного труда граждан в деятельности Организации не могут быть предметом коммерческой тайны.
7.11. Организация в целях реализации государственной социальной, экономической и налоговой политики несет ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и др.).
7.12. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета, своевременное предоставление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы несет Исполнительный директор Организации в соответствии с законодательством Российской Федерации.
7.13. Финансовый год Организации начинается 1 января и заканчивается 31 декабря.

8. МЕЖДУНАРОДНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ОРГАНИЗАЦИИ

8.1. Организация имеет право вступать в международные общественные объединения, приобретать права и нести обязанности, соответствующие статусу этих международных общественных объединений, поддерживать прямые международные контакты и связи, заключать соглашения с иностранными некоммерческими неправительственными организациями.
8.2. Организация имеет право создавать свои организации, отделения или филиалы и представительства в иностранных государствах на основе общепризнанных принципов и норм международного права, международных договоров Российской Федерации и законодательства этих государств.
8.3. Организация признается международной, если в иностранных государствах создается и осуществляет свою деятельность хотя бы одно структурное подразделение – организация, отделение или филиал и представительство.
8.4. Создание, деятельность, реорганизация и (или) ликвидация международных общественных объединений, международных союзов (ассоциаций) международных общественных объединений в Российской Федерации осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В УСТАВ ОРГАНИЗАЦИИ

9.1. Изменения и дополнения в Устав принимаются и утверждаются Общим собранием членов Организации квалифицированным большинством в 2/3 голосов членов Организации, присутствующих на Общем собрании членов Организации.
9.2. Изменения и дополнения, вносимые в Устав Организации, подлежат государственной регистрации в установленном законом порядке и приобретают юридическую силу с момента такой регистрации.
9.3. Настоящий Устав вступает в силу после его регистрации в соответствующих органах.

10. ПОРЯДОК РЕОРГАНИЗАЦИИ ОРГАНИЗАЦИИ

10.1. Организация может быть реорганизована в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «О некоммерческих организациях, Федеральным законом «Об общественных объединениях» и другими федеральными законами.
10.2. Реорганизация Организации может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.
10.3. Решение о реорганизации принимается Общим собранием членов Организации квалифицированным большинством в 2/3 голосов членов Организации, присутствующих на Общем собрании членов Организации.
10.4. Организация считается реорганизованной, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации вновь возникшей организации. При реорганизации Организации в форме присоединения к ней другой организации первая из них считается реорганизованной с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенной организации. При преобразовании Организации к вновь возникшей организации переходят права и обязанности реорганизованной Организации в соответствии с передаточным актом.
10.5. Государственная регистрация вновь возникшей в результате реорганизации Организации (организаций) и внесение в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности реорганизованной организации (организаций) осуществляются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

11. ПОРЯДОК ЛИКВИДАЦИИ ОРГАНИЗАЦИИ

11.1. Организация может быть ликвидирована на основании и в порядке, которые предусмотрены Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «О некоммерческих организациях, Федеральным законом «Об общественных объединениях» и другими федеральными законами.
11.2. Решение о ликвидации принимается Общим собранием членов Организации квалифицированным большинством в 2/3 голосов членов Организации, присутствующих на Общем собрании членов Организации или судом.
11.3. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все права и полномочия по управлению делами Организации. Ликвидационная комиссия от имени Организации выступает в суде.
11.4. Ликвидационная комиссия помещает в органах печати, в которых публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, публикацию о ликвидации Организации, порядке и сроке заявления требований кредиторами. Срок заявления требований кредиторами не может быть менее чем два месяца со дня публикации о ликвидации Организации.
11.5. Ликвидационная комиссия принимает меры по выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также уведомляет в письменной форме кредиторов о ликвидации Организации.
11.6. По окончании срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества Организации, перечне предъявленных кредиторами требований, а также о результатах их рассмотрения.
11.7. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается Общим собранием членов Организации.
11.8. Если имеющиеся у Организации денежные средства недостаточны для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества Организации с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений.
11.9. Выплата денежных сумм кредиторам Организации производится ликвидационной комиссией в порядке очередности, установленной Гражданским кодексом Российской Федерации, в соответствии с промежуточным ликвидационным балансом начиная со дня его утверждения, за исключением кредиторов третьей и четвертой очереди, выплаты которым производятся по истечении месяца со дня утверждения промежуточного ликвидационного баланса.
11.10. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием членов Организации.
11.11. Имущество, оставшееся в результате ликвидации Организации, после удовлетворения требований кредиторов, направляется на цели, предусмотренные Уставом Организации, а в спорных случаях - решением суда. Решение об использовании оставшегося имущества публикуется ликвидационной комиссией в печати. Оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество Организации, ликвидированного в порядке и по основаниям, предусмотренным Федеральным законом «О противодействии экстремистской деятельности», обращается в собственность Российской Федерации.
11.12. Ликвидация считается завершенной, а Организация – прекратившей существование после внесения об этом записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
11.13. При ликвидации Организации документы постоянного хранения, имеющие научно- историческое значение, передаются на государственное хранение в архивы; документы по личному составу (приказы, личные дела и карточки учета, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив того административного округа, на территории которого находится Организация. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Организации в соответствии с требованиями архивных органов.