---
layout: homepage
---

Наши цели
-------------------------

- создание условий для успешной реабилитации и адаптации детей с РАС в российском обществе 
- содействие распространению передового зарубежного и российского опыта педагогической и медицинской коррекции функциональных проблем детей с РАС 
- преодоление отстраненности российского общества от проблем инвалидов вообще и людей с РАС в частности, создание благоприятного общественного климата для интеграции людей с аутизмом в социум.

Новости
-------------------------
<ul>
{% for post in site.posts limit:6 %}
  <li><span class="post-meta">{{ post.date | date: "%-d.%-m.%Y" }}</span>
      <a class="post-link" href="{{ post.url | prepend: site.baseurl }}">{{ post.title }}</a>
  </li>
{% endfor %}
</ul>


Задачи на ближайшее время
-------------------------

- содействие сохранению и расширению возможности выбора различных образовательных маршрутов для детей с РАС (коррекционное, надомное, семейное, инклюзивное образование, как в рамках специальных классов, школ, так и в общеобразовательных учреждениях и ДОУ); - содействие созданию работающей модели комплексной помощи детям, молодым взрослым с аутизмом и их семьям на базе Центра медико-социально-психолого-педагогического сопровождения детей и подростков г. Москва;
- укрепление сетевых связей между учебными, общественными и экспертными организациями, координация усилий всех заинтересованных сторон в решении текущих вопросов, связанных с развитием системы помощи детей с РАС (НКО, родителей, специалистов, гос.органов); - представление интересов родителей детей с РАС на различных общественных и информационных площадках, в органах государственной власти и профильных государственных учреждениях; - повышение уровня информированности общества вообще и родительского сообщества о природе аутизма, методах коррекции и актуальных проблемах образования и реабилитации людей с РАС; - повышение уровня информированности родителей о местах и способах получения помощи и образования для детей с РАС;
- создание «юридической клиники» для анализа и решения актуальных правовых вопросов; - оказание информационной, консультативной и иной помощи родителям детей с РАС при выборе образовательного и реабилитационного маршрута.


Масштаб проблемы
-------------------------

Расстройства аутистического спектра иногда называют «тихой эпидемией» XXI века. По данным крупнейшей международной организации, занимающейся проблемами аутизма - Autism Speaks, во всем мире расстройствами аутистического спектра страдает 1 человек из 68. При этом рост числа случаев составляет от 10 до 17% в год.  В России достоверной статистики нет – по самым скромным оценкам, число детей с РАС может составлять 250-300 тыс. человек. Процент людей, страдающих аутизмом, постоянно растет и у нас. Эта группа расстройств, однако, хорошо поддается коррекции, и при правильно выстроенной работе и раннем вмешательстве возможно практически полное восстановление всех нарушенных функций. В США благодаря раннему вмешательству удается полностью восстановить до 60% детей с РАС. Но в России нет системы комплексной помощи детям с аутизмом, нет системы ранней диагностики. В результате люди, которые могли бы успешно адаптироваться в обществе, работать, учиться, в лучшем случае оказываются в изоляции в рамках отдельной квартиры, в худшем – проводят свою бесправную жизнь в психоневрологических диспансерах и домах инвалидов в чудовищных полутюремных условиях.
 
История организации
-------------------------

РОО «Контакт» была создана в 2013 году на основе неформального родительского клуба, сложившегося вокруг уникального образовательного учреждения – Центра медико-социально-психологического сопровождения детей и подростков (отделения: Центр «Кашенкин луг» и «Центр на Архитектора Власова»). Центр вот уже более 20 лет оказывает комплексную помощь детям с расстройствами аутистического спектра и занимается разработкой и адаптацией передовых педагогических и терапевтических практик для реабилитации детей с РАС в Москве и России. При Центре существует уникальная специализированная начальная школа для аутистов, в которой дети могут обучаться и по общеобразовательной программе, и по адаптированной (7,8 вида). С 2012 года Центр стал частью образовательного комплекса Московского государственного психолого-педагогического университета (МГППУ).

Постепенно родители детей, получающих помощь в Центре и школе, пришли к пониманию того, что дальнейшее продвижение по выбранному пути – создания условий для полноценной адаптации детей с РАС в обществе - невозможны без изменения системы реабилитации и образования аутистов в России в целом. Именно поэтому в 2013 году была зарегистрирована родительская организация помощи детям с расстройствами аутистического спектра - РОО помощи детям с РАС «Контакт».


Проекты
-------------------------

В настоящее время РОО «Контакт» работает над следующими проектами:

- развитие и поддержка школы ЦМСППДиП - уникального комплекса помощи детям с аутизмом. Это один из основных проектов РОО «Контакт». Мы заботимся как о расширении материальной базы Центра, так и о развитии дополнительного образования и расширения спектра коррекционных услуг для детей с РАС.
- построение на базе Центра полной образовательной вертикали для детей с РАС, включающей детский сад, среднюю школу, последующее профессиональное и высшее образование.
- поддержка созданного на базе НПЦ ДП ДЗ г.Москвы специализированного отделения для аутистов с полной диагностикой и реабилитационными программами, возможностью получения инвалидности и по неврологии.
- организация выездных детских лагерей с программами социальной адаптации и психологической коррекции для детей с РАС и их семей.
- содействие созданию системы ранней диагностики РАС.
- содействие созданию системы поддержки семей с детьми с РАС. В Центре действует «Родительский клуб», который оказывает информационную и консультативную помощь родителям детей с РАС в выборе образовательного и реабилитационного маршрута для детей. В рамках данного проекта мы также регулярно организуем выступления ведущих специалистов, в том числе зарубежных, в области исследований аутизма и практической работы с детьми с РАС.
- ABA-класс. Совместно с Фондом «Выход» и МГППУ РОО «Контакт» участвует в продолжении экспериментальной работы по отработке модели подготовки инклюзии детей с РАС в общеобразовательные учреждения на базе поведенческой терапии.
В нашем понимании модель системной помощи детям и молодым взрослым с РАС должна включать:
- систему ранней диагностики и раннего вмешательства,
- поддержку программ по работе с детьми с РАС в городских детских садах,
- организацию на базе ЦПМССДиП МГППУ полного курса обучения детей с РАС по программе средней школы, сотрудничество со школами, принимающими к себе детей с РАС,
- правовую и профессиональную поддержку студентов с РАС в высших профессиональных и средних профессиональных учебных заведениях,
- подготовку и поддержку специалистов всех учебных заведений, в которых учатся дети с РАС,
- подготовку соответствующих специалистов для работы с детьми и взрослыми с РАС в высших учебных заведениях, введение соответствующих курсов для повышения квалификации уже работающих специалистов,
- введение соответствующих курсов в образовательные программы подготовки врачей в ВУЗах, а также курсы для уже работающих неврологов, педиатров, психиатров и т.д.
 
Партнеры
-------------------------

Несмотря на недолгую историю существования организации, уже налажены связи и осуществляется сотрудничество со многими общественными организациями (независимые учительские профсоюзы, организация семейного образования), благотворительными фондами (фонд «Выход»), а также государственными учреждениями (комиссия по делам детей-инвалидов Общественной палаты РФ), медицинскими (Научно-практическим центром детской психоневрологии ДЗ Москвы (б-цей № 18), экспертными организациями (МЭГ-центра МГППУ, Центр зрения «Давыдково», Научно-
образовательным центром «Нейробиологическая диагностика наследственных психических заболеваний детей и подростков»). Мы открыты для всех и приглашаем к сотрудничеству всех, кто заинтересован в решении проблем детей и взрослых с РАС.
 
Как можно помочь
-------------------------
Если Вы солидарны с нами в понимании проблем людей с РАС и хотите поддержать нашу деятельность, Вы можете:

- внести пожертвование на уставные цели нашей организации, либо сделать целевое пожертвование на осуществление какой-либо конкретной программы. Мы гарантируем полную прозрачность использования Ваших средств;
- помочь нам в распространении информации. Мы организуем наше информационное партнерство так, чтобы оно было взаимовыгодным;
- содействовать в решении правовых вопросов;
- предложить нам иные варианты сотрудничества и поддержки.


Документы
-------------------------

- [Устав РОО Контакт](charter.html)
